## EOS.IO ソフトウェアロードマップ

当ドキュメントは、大まかな開発計画をまとめたものであり、バージョン1.0.に向けた進捗があった際に更新されます。当ロードマップは、ブロックチェーンソフトウェアのみに適応されるものであり、その他のウォレットやブロック・エクスプローラ等のツールに適応されるものではありません。ウォレット等のその他のツールに関しては、Phase1完了時に個々に専用のチームとロードマップが構築されます。

***当ドキュメントに記載されている全ての内容は情報提供のみを目的としたもので、草稿段階であり、突然変更される可能性があります。 block.one は、当ロードマップに記載されている情報について正確性を保証しません。また、これらの情報はあくまで現段階におけるものであり、暗示、黙示に関わらずいかなる責任や保証も負いません。***

# Phase1 最低限の実行可能なテスト環境 - 2017年 夏 -

このフェーズの目的は、EOS.IO上で開発者がアプリケーションの構築・テストを開始するために必要なAPIを構築することです。 開発者がアプリケーションの開発を始めるためには、以下の機能が実装されている必要があります：

### スタンドアロン・ノード(Dan & Nathan)

スタンドアロン・ノードは、APIを公開している間、テスト・ブロックチェーンを運用し、ブロックを生成します。このノードは、P2Pネットワークコードを扱う必要はありません。

### ネイティブ・コントラクト(Nathan)

EOS.IOソフトウェアは、多くのネイティブ・コントラクトを持っています。これらのコントラクトは、WebAssemblyインターフェイス外にあり、ブロックチェーン運営の中核を管理します。ネイティブ・コントラクトには以下のものがあります：

1. @eos - EOSトークンの転送を管理
2. @stake - ロックされたEOSの管理、ブロック生成者の選挙、投票の管理
3. @system - 承認、メッセージ、コンタクトコード更新の管理

### バーチャル・マシンAPI(Dan)

コントラクトはWebAssembly(WASM)にコンパイルされます。WASMは規定のAPIを経由してブロックチェーンと連携していなければなりません。 このAPIは開発者がアプリをビルドする際に依存するもので、開発者がEOS上でのビルドを実際に開始できるようになる前に、比較的安定したものになります。

### RPCインターフェイス(Arhag, Nathan)

HTTPインターフェイス上で動作するシンプルなJSON-RPCが提供され、開発者はトランザクションを公開したり、アプリの状態を問い合わせたりすることが可能になります。 これはテストアプリを公開したり、テストアプリとやりとりする際に重要な意味を持ちます。

### コマンドラインツール(Arhag)

コマンドラインツールは、RPCインターフェイスと開発者のビルド環境の統合を容易にします。

### ベーシック・デベロッパー・ドキュメンテーション（Josh)

EOS.IO上でのブロックチェーン構築を開始する方法をまとめた開発者向けのドキュメントです。このドキュメントは、WASM API、RPC Interface、コマンドラインツールに関するドキュメントを含みます。

# Phase2 最低限の実行可能なテストネットワーク - 2017年 秋 -

Phase1における全てのものは、開発者自身のコードのみを実行する信頼された環境を前提としていました。テストネットワークがデプロイできるようになる前に、追加的ないくつかの機能が実装・テストされる必要があります。

### P2Pネットワークコード(Phil)

P2Pネットワークコードは、、二つのスタンドアロン・ノード間でのブロックチェーンの同期のためのプラグインです。

### WASMサニテーション & CPUサンドボクシング(Brian)

WASMコードは、浮動小数点演算や無限ループ等の非決定的な動作を点検するためにサニタイズする必要があります。

### リソース・利用状況のトラッキング & レート・リミッティング(Arhag)

濫用を防ぐため、リソースの監視と使用状況トラッキングのレートは、ステークされているEOSに応じてユーザーを制限します。

### ジェネシス・インポート・テスティング(DappHub)

EOSトークン配布状況のデータをエクスポートし、ジェネシス・コンフィギュレイション・ファイルを作るために、いくつかのツールが開発される必要があります。 これにより、誰でもトークン配布に参加し、最初のテストEOS（TEOS）を入手することができるようになります。

### インターブロクチェーン・コミュニケーション(Nathan)

この機能は、トランザクションのマークルハッシュが適切であることの検証を含みます。

# Phase3 テスティング & セキュリティ監査 - 2017 冬, 2018春 -

このフェーズでは、プラットフォームのセキュリティ問題とバグを発見するために大掛かりなテストを実施します。Phase3の終了時にバージョン1.0のタグが付与されます。

### 例示用アプリの開発

例示用アプリは、プラットフォームが実際の開発者の要求する機能を満たしていることを証明するために必須です。

### ネットワーク攻撃への成功報酬

スパム、仮想マシン・エクスプロイト、バグ・クラッシュ、非決定的な動作などによるネットワーク攻撃は、非常に複雑なプロセスですが、バージョン1.0の安定性を保証するために必要です。

### 言語サポート

WASMにコンパイルされる言語のサポートを追加: C++, Rustなど

### ドキュメンテーション & チュートリアル

# Phase4 並列最適化 - 2018 夏/秋 -

安定したバージョン1.0のプロダクトリリース後に、並列実行のためのコード最適化にむけて動き出します。

# Phase5 クラスター実装