## IO.EOS سوفٹؤر روڈ میپ

یہ دستاویز ترقیاتی منصوبہ بندی سے ایک اونچی سطحی شے اور ورژن 1.0 کی جانب گامزن ھے اور تازہ کی جایے گی. یہ دھیان رکھیی کہ یی میپ صرف بلاکچین سوفٹوئد کے بارے میی ھے نہ کہ باقی اوزار اور افادیت جیسے کہ بٹوے اور بلاک ایکسپلورر جنکے پاس اپنی ٹیمیے اور وقفشدہ میپ ہیں ایک بار فیز 1 مکمل ھوجایے.

***اس دستاویزمین موجود تمام معلومات ڈرافٹ یعنی مسودے پر کی صورت میں ھے جو کسی بھی وقت تبدیل کی جاسکتی ھے اور یہ محض معلوماتی مقاصد کے لیے فراہم کی جاتی ھے".". دستاویز میں موجود اول نقطہ معلومات کی درستگی بےجوفراھم کی جاتی ہے " جیسا کہ" کویی نمایندگی یاکسی چیز کے صحیح یا کھرے ھونے کی ضمانت، ظاہر کرنا یا مضمر کے ساتھ اس بات کی کویی ضمانت نھی.***

# پھلا مرحلہ-موسم گرما 2017-کم سے کم قابلِ عمل؛ماحولیاتی جانچ

اس مرحلے کا مقصد ان APIs کو تشکیل دینا ہے جو تعمیر کرنے والوں کو EOS. IO کی بناوٹ اور اس کی جانچ میں ضرورت ہونگے. درخواستوں کی جانچ شروع کر کے لیے ڈیولپرز کومندر جہ زیل معاہدے پر عمل کرنا ہوگا:

### کسی سسٹم سے الگ آزادانہ طور پر کام کرنا ہوگا (Dan & Nathan)

ایک یکتا گرہ ایک جانچ کرنے والی بلاکچین چلاتا بے اور APIکو دکھاتے ھوے بلاکچین کی تشکیل دیتا ہے اس گروہ کو بزات خود کسی P2Pنیٹورکنگ کوڈ کے ساتھ تعلق رکھنے کی کوئی ضرورت نھین.

### بنیادی معاہدہ (Nathan)

SOS. 10 سافٹویئر کے پاس بہت سے بنیادی معاہدے ہیں. یہ وہ معاہدے ہے جو بلاکچین اوربنیادی عمل کا انتظام کرتے ہیں جوویب اسمبلی انٹرفیس کے باھر موجود رھتے ھے ان معاہدوں میں موجود ھیں:

1. @EOS_eos ٹوکن کی منتقلی کا انتظام کر تا بے
2. @stake _. مقفل ھوے EOS،ووٹنگ اور پرڈوسر انتخابات کا انتظام کرتا ہے
3. system@-رابطہ کوڈ کی تازہ ترین معلومات پیغامات کا انتظام کرتا ھے

### مجازی آلہAPI (دان)

معاہدے ویب اسمبلی WASIM)) سے منسلک ھے اور ایک وضاحتی API کے زریعے بلاکچین کے ساتھ وعسم مواجہ چاہیے. یہ وہAPIھے جس پر ڈیولپرس اپلیکیشنز بنانے کے لیے گرین پلس منحصر ہے اورڈیولپرز واقعی EOS پر استوار کرنے کا آغاز کر سکتے ہیں جو کہ انحصار ھے.

### RPC interface (ارھاگ اور ناتھن)

ڈیولپرس کے لین دین کو نشر اور اپلیکیشن کی صورتحال طلب کرنے کے لیے ایک سادہ JASON HTTP RPC انٹرفیس اس کو قابل عمل بنانے کے لیے ضروری ہے. اپلیکیشنز کو شایع کرنے اور ٹیسٹ اپلیکیشنز سے تبادلہ کے لیے بہت اہم ہے.

### کمانڈ لائن آلہ (ارھاگ)

کمانڈ لائن آلہ RPC انٹرفیس کے ساتھ ڑیولپرز تعمیر ماحول میں شمولیت کی سھولیت فراہم ھے.

### بنیادی تعمیراتی دستاویزات ( جوش)

وہ دستاویزات جو ڈیولپرس کو EOS. I Oبلاکچین بنانے کی شروعات سمجھاتا ھے اس میں API, RPC انٹرفیس اور کمانڈ لائن آلہ کے دستاویزات شامل ہے -.

# دوسرا مرحلہ کم از کم قابل قبول نیٹورک - fall 2017

پہلے مرحلہ میں سب کچھ صرف ڈیولپرس کے اپنے ضابطہ سے چلتا ہے جس کو ایک قابل قدر ماحول مان لیا گیا ہے اس سے پہلے کہ ایک ٹیسٹ کے نیٹ ورک کو تاینات کیا جا سکتا ہو اضافی خصوصیات نافذ اور ٹیسٹ کرنے کی ضرورت ہے.

### P2P نیٹورک کوڈ (فل)

یہ دو الگ الگ گرہوں کے درمیان بلاکچین کی شکل کو ھم وقت سازی کے لیے ایک پلگ ان زمہ دار ہیں.

### WASM صفائی اور حفظان؛ سینڈ بکسنگ (دماغ)

WASM کوڈ کی صفائی کے لیے سیال نقطہ کاروایوں اور لا محدود تکمے جیسے غیر درمیان رویے کے لیے چیک کرنے کے لیے اس کی ضرورت ہے.

### وسائل استعمال کرنے کا کام؛ خرچہ محدود کرنے کا کام (ارحاگ)

وسائل کی دیکھ بھال اور اس کے استعمال کو روکنے کے لیے EOS کے مطابق صارفین کی ٹریکنگ کی شرح محدود ہے َ.

### جنسس درآمد کی جانچ (داپھب)

دستاویزات اور EOS ٹوکنز کو تقسیم کرنے کے لیے ایسے آلات بنانے کی ضرورت ہے جو کنفگریشن فائل کو بنانے اور اس کو اپنی اصل شکل میں موجود رکھ سکے. یہ کس کو اس قابل بناے گی کہ وہ شریک ھو سکے ٹوکن کی تقسیم میں اور EOS TEOS کی بنیادی جانچ میں.

### اندرونی بلاکچین کی گفتگو (ناتھن)

اس فیچر کا کام مارکلی لین دین کی ھاشنگ اورتوسیق کا دھیان رکھنا ہے -.

# تیسرا مرحلہ - جانچ اور amp سلامتی کا آڈٹ-2017،موسم بہار،موسم خوشگوار سرما 2018

اس مرحلے کے دوران سلامتی کے مسائل اور مسلوں کی تلاش پر پوری توجہ کے ساتھ بھاری جانچ کے راستے سے گزرنا ھو گا تیسرے مرحلے کے آخر میں ورجن 1.0ٹیگ کیا جائے گا -.

### مسالی دستاویزات بنانا -

مسالی دستاویزات ڈیولپرس کی طرف حقیقی خصوصیات سے آشناس کراتا ھے جو کافی اھمیت کے حامل ہے -.

### نیٹورک پر کامیابی سے حملہ کرنے کے لیے بھاروں

مجازی مشین مذدورو کا استعمال، سپام اور بگ کے ساتھ نیٹورک پر حملہ اور گر کر تباہ، اور غیر درمیان رویے ایک بھاری مصروف کام ھو گا لیکن ورجن 1.0کو یقینی اور مستحکم بنانے کے لیے ضروری ہے -.

### زبانی معاونت

Adding support for additional languages to be compiled to WASM: C++, Rust, etc.

### Documentation & Tutorials

# Phase 4 - Parallel Optimization Summer / Fall 2018

After getting a stable 1.0 product released, we will move toward optimizing the code for parallel execution.

# Phase 5 - Cluster Implementation The Future