## خارطة الطريق لبرنامج EOS.IO

توضح هذه الوثيقة خطة التنمية من مستوى عال وسيتم تحديثها مع التقدم المحرز نحو الإصدار 1.0. وتجدر الإشارة إلى أن خارطة الطريق هذه تنطبق فقط على برامج بلوكشين وليس على الأدوات والمرافق الأخرى مثل المحفظة ومستكشفي البلوك الذي سيكون لهم فرق خاصة وخرائط الطريق مخصصة عند اكتمال المرحلة 1.

***كل ما ورد في هذه الوثيقة هو في شكل مسودة وقابل للتغيير في أي وقت، ويعرض لأغراض المعلومات فقط. block.one لا يضمن دقة المعلومات الواردة في خارطة الطريق هذه، وتوفر المعلومات "كما هي" دون أي تعهدات أو ضمانات، صريحة أو ضمنية.***

# المرحلة 1 - الحد الأدنى لبيئة إختبار قابلية الحياة - صيف 2017

والهدف من هذه المرحلة هو برمجة واجهات التطبيقات التي سيحتاجها المطورون للبدء في بناء واختبار التطبيقات على EOS.IO. ولكي يبدأ المطورون في اختبار تطبيقاتهم، سيحتاجون إلى تنفيذ ما يلي:

### العقدة المستقلة (Dan & Nathan)

عقدة مستقلة تختبر بلوكشين وتنتج بلوكات في حين استخدام API. هذه العقدة لا تحتاج لتكون لها صلة مع أي رمز من رموز شبكات P2P.

### العقود الأصلية (Nathan)

يحتوي البرنامج EOS.IO على عدد من العقود المحلية. هذه هي العقود هي التي تدير العمليات الأساسية للبلوكشين وتوجد خارج واجهة الويب. وتشمل هذه العقود ما يلي:

1. @eos إدارة نقل رمزية EOS
2. @stake - تدير EOS المقفلة، والتصويت، واختيار المنتج
3. @system - يدير التصريحات والرسائل، وتحديثات رمز الاتصال

### الجهاز الظاهري أبي (Dan)

يتم تجميع العقود إلى مركب الويب (WASM) و WASM يجب أن يتفاعل مع بلوكشين عبر API معرفة. هذا أبي هو ما يعتمد عليه المطورين لبناء التطبيقات وتكون مستقرة نسبيا قبل أن يتمكن المطورين حقا من الإنشاء على EOS.

### واجهة (Arhag، Nathan) ل RPC

وسيتم توفير JSON RPC بسيطة عبر واجهة HTTP التي تمكن المطورين لبث المعاملات واستعلام حالة التطبيق. هذا أمر بالغ الأهمية لنشر والتفاعل مع تطبيقات الاختبار.

### أدوات سطر الأوامر (Arhag)

أدوات سطر الأوامر تسهل دمج واجهة RPC مع بيئات بناء المطور.

### وثائق المطور الأساسية (Josh)

الوثائق التي تعلم المطورين كيفية البدء في البناء على بلوكشينات EOS.IO. يتضمن ذلك توثيق واجهة برمجة تطبيقات WASM API وواجهة RPC وأدوات سطر الأوامر.

# المرحلة 1 - الحد الأدنى لبيئة إختبار قابلية الحياة - خريف 2017

كل شيء في المرحلة 1 يفرض بيئة موثوق بها التي تشغل فقط الكود الخاص بالمطور. قبل أن يتم اختبار الشبكة عدة ميزات إضافية تحتاج إلى تنفيذ واختبارها.

### P2P كود الشبكة (Phil)

هذا هو البرنامج المساعد الذي هو المسؤول عن مزامنة وضعية بلوكشين بين عقدتين مستقلتين.

### WASM Sanitation & CPU Sandboxing (Brian)

يحتاج كود WASM إلى التعقيم للتحقق من السلوك غير الحتمي مثل عمليات النقطة العائمة وحلقات الانهائية.

### تتبع استخدام الموارد & تمعدل الحد (Arhag)

لمنع إساءة استخدام رصد الموارد واستخدام معدل التتبع يحد المستخدمين وفقا ل EOS مكدسة.

### اختبار استيراد جينيسيس(DappHub)

تحتاج الأدوات إلى تطوير لتصدير البيانات من حالة توزيع رمز EOS وإنشاء ملف الضبط ل جينيسيس. وهذا سيمكن أي شخص المشاركة في توزيع الرمز للحصول على بعض الاختبار الأولي EOS (تيوس).

### Interblockchain Communication (Nathan)

تشمل هذه الميزة التحقق من التجزئة ميركيل من المعاملات الصحيحة.

# Phase 3 - Testing & Security Audits - Winter 2017, Spring 2018

During this phase the platform will undergo heavy testing with a focus on finding security issues and bug. At the end of Phase 3 version 1.0 will be tagged.

### مثال لتطوير تطبيقات

أمثلة تطبيقات حاسمة لإثبات توفر منصة الميزات المطلوبة من قبل المطورين الحقيقيين.

### جائزة الهجومات الناجحة للشبكة

Attacking the network with spam, virtual machine exploits, and bug crashes, and non-deterministic behavior will be a heavily involved process but necessary to ensure that version 1.0 is stable.

### دعم اللغة

إضافة دعم للغات إضافية ليتم تجميعها إلى C++, Rust: WASM.

### الوثائق & دروس

# Phase 4 - Parallel Optimization Summer / Fall 2018

بعد الحصول على منتج مستقرر1.0، فإننا سنتحرك نحو تحسين رمز التنفيذ المتوازي.

# Phase 5 - Cluster Implementation The Future